> JavaScript引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。

> JavaScript 只会提升声明，不会提升其初始化。如果一个变量先被使用再被声明和赋值的话，使用时的值是 undefined。

> 为什么值是undefined？原因是当JavaScript在编译阶段会找到var关键字声明的变量会添加到词法环境中，并初始化一个值undefined，在之后执行代码到赋值语句时，会把值赋值到这个变量。

> 函数和变量相比，会被优先提升。这意味着函数会被提升到更靠前的位置。

> 然而函数表达式并不会变量提升

``` js
console.log(a);
var a =1;

// 等价于

var a ;
console.log(a); // undefined
a = 1;
```

``` js
console.log(num); // Returns undefined
var num;
num = 6;

// 如果你先赋值、再使用、最后声明该变量，使用时能获取到所赋的值

num = 6;
console.log(num); // returns 6
var num;
```

- 函数提升

``` js
helloWorld() // Hello World!

function helloWorld() {
    console.log('Hello World!')
}
```


``` js
helloWorld();  // TypeError: helloWorld is not a function

var helloWorld = function(){
  console.log('Hello World!');
}

// 等价于
var helloWorld
helloWorld() // helloWorld是一个默认值是undefined的变量，而不是一个function
helloWorld = function(){
  console.log('Hello World!');
}
```


- let & const提升

``` js
console.log(a)  // ReferenceError: a is not defined
let a = 3
```

- why?

  > 事实上所有的声明（function, var, let, const, class）都会被“提升”。但是只有使用var关键字声明的变量才会被初始化undefined值，而let和const声明的变量则不会被初始化值。

  > 只有在执行阶段JavaScript引擎在遇到他们的词法绑定(赋值)时，他们才会被初始化。这意味着在JavaScript引擎在声明变量之前，无法访问该变量。这就是我们所说的Temporal Dead Zone，即变量创建和初始化之间的时间跨度，它们无法访问。

  > 如果JavaScript引擎在let和const变量被声明的地方还找不到值的话，就会被赋值为undefined或者返回一个错误(const的情况下)。

  ``` js
  let a
  console.log(a)  // undefined
  a = 5
  ```

- class提升

> class在JavaScript中也是会被“提升”的，在被真正赋值之前都不会被初始化值, 同样受Temporal Dead Zone(暂时性死区)的影响。

``` js
let peter = new Person('Peter', 25) // ReferenceError: Person is not defined

class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}

let John = new Person('John', 25);
console.log(John) // Person { name: 'John', age: 25 }
```

- 参考

[从本质上理解JavaScript中的变量提升](https://juejin.cn/post/6844903895341219854)

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Hoisting)